¿Se están minimizando los riesgos de la
radiación cósmica?
El planeta marte está en el punto de
mira del proyecto Mars One
aparentemente los problemas principales
que hay que solucionar parecen ser la
enorme distancia que hay que recorrer
para llegar allí, la forma de producir
el aire han de respirar los colonos y
encontrar agua para beber y para
producir alimentos.
El resto se nos muestra como aventura en un
planeta desértico tan parecido a la
tierra
que muchas zonas de este planeta podrían
pasar por terrestres.
Pero no es así, hay un peligro invisible
derivado de que el planeta marte no
tiene campo magnético o al menos no lo
tiene tan potente como el de la tierra
y ese peligro son los rayos cósmicos.
En nuestro mundo el masivo núcleo de hierro
que constituye el centro del esferoide,
al girar sobre sí mismo, genera un
fuerte campo magnético que se extiende
hasta varias veces el tamaño de la
tierra. Fue descubierto por el
científico holandés Van Allen en
1958 al comenzar la era de los
satélites artificiales.  Este campo nos
protege de los bombardeos o lluvias de
partículas cargadas que provienen tanto
del sol como del espacio interplanetario.
Esos cinturones magnéticos, unidos a la espesa atmósfera terrestre son la garantía de
seguridad y finalmente la causa de que en
la tierra haya florecido la vida.
Por el contrario Marte no tienes tal protección.
El campo magnético de marte es irregular y débil.
Su forma no es uniforme como el de la
tierra
lo que provoca que el planeta rojo no se encuentre protegido del viento solar ni de los rayos cósmicos como lo está nuestro planeta madre.
los rayos cósmicos proviene sobre todo
de los sectores agrarios originalmente
son rostros expectantes por conocer y
recorrer la muestra
se genera una gran variedad de otras
partículas subatómicas como piones,
neutrinos y muones.  Estas radiaciones son
un peligro para los astronautas en los
viajes interplanetarios.
Pocos se han visto expuestos a ellos
porque la mayoría de los
desplazamientos realizados con
tripulaciones
se han hecho dentro del área de
protección de los cinturones de Van Allen,
Si las dosis de radiación son muy
elevadas el daño que producen en las
células es inmediato y puede producir
la muerte.  Esta situación no es nueva en los
viajes espaciales y en las misiones
realizadas a comienzos de la década de
los 70
los astronautas estuvieron muy cerca de
recibir dosis letales de rayos cósmicos
debido  a una erupción solar.  Tuvieron
suerte pero de haber estado en la
superficie de la luna en ese momento en
poco tiempo habrían desarrollado cáncer
y leucemia acompañados de síntomas como mareos, vómitos y vértigos.
Si hacemos caso de la información
suministrada por el equipo del orbitador
de reconocimiento lunar de la nasa el
ORL
a la que se manifiesta oposición
expresa las pernoctaciones
estarán constituidos por tapas
metálicas y hormigón
teniendo en cuenta que los colonos
agraria por vida
y el sábado
hoy tendrán que dedicarse a buscar
juegos
o construir refugios
si todos los colonos elevar el riesgo
de sufrir enfermedades agresivas
esto supone que en poco tiempo la
colonia está formada por un equipo en
situación deplorable
y qué decir de los posibles embarazos
ahí dejamos las preguntas les daremos
el paso del tiempo para ver las
respuestas